## Подготовка и анализ АВ-теста

Данный проект выполнен на спринте №7 "Проведение и анализ AB-теста" курса "Продкутовая аналитика: Специализация".

Основная задача - подготовка и анализ А/В-теста для одной из задач маркетплейса «Всё.техника».
Необходимо рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.
В результате должны получиться три дашборда, по одному на каждый этап, и презентация с выводами.

[Презентация](https://github.com/IgorGoltsov/portfolio/blob/main/AB%20test/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B0%20%E2%84%967%20%D0%93%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%BE%D0%B2%20%D0%98.pdf)

[Ссылка на дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/igor.goltsov/viz/_17314189234130/sheet0?publish=yes)

Гипотеза, которую необходимо проверить: "Спрос на игровые ноутбуки мог бы быть больше, но пользователи не могут найти их среди других ноутбуков. Провести А/В-тест и вынести игровые ноутбуки в отдельную категорию товаров."
Метрики теста: конверсия в покупку ноутбука (ожидается рост на 100%), средний чек в категории «Компьютеры» (ожидается, что не поменяется). Тест планируется провести только для новых пользователей.

На этапе подготовки теста были проанализированы:
- Среднее количество привлеченных пользователей в день и наличие сезонности;
- Распределение по сегментам;
- Целевой показатель по историческим данным;
- Параметры распределения выручки (ср. значение, медианна, СКО);
- На основе полученных параметров составлен техническое задание теста. 
  
На этапе проведение теста были оценены промежуточные итоги теста: набранное количество пользователей, равномерность распределения по группам (с помощью калькулятора Z-теста) и сегментам.

На этапе анализа теста:
- Оценены получившиеся метрики по тестовой и контрольной группам;
- С помощью калькуляторов проведены t-тест и тест Манна-Уитни;
- Произведено сравнение распределения 2х групп с помощью гистограммы и диаграммы размаха;
- Оформлены выводы и рекомендации.  


